Muitos projetos requerem
diferentes versões de biblioteca
ou até mesmo do Python.
Na minha experiência
e na de muita gente,
é muito difícil fazer as versões
funcionarem bem em um computador.
Para isso, nós utilizamos
ambientes virtuais
gerenciados por bibliotecas
como o Virtuallenv.
Ambientes virtuais permitem
separar as bibliotecas
de diferentes projetos,
assim você evita
os conflitos.
Se você trabalha com dados,
Anaconda é a melhor escolha.
Ela é uma distribuição
de bibliotecas e programas
construídas especificamente
para dados.
Ela vem com o Conda,
um pacote e gerenciador de pacote
que facilitará muito
a sua vida.
Eu vou mostrar
como utilizar o Conda.
Eu crio um novo ambiente
para cada projeto iniciado,
assim eu posso separar
as versões de pacote.
Por exemplo, se eu quiser
criar um projeto no Python 3,
que você deve utilizar
para seus novos projetos,
eu posso criar
um ambiente para ele.
Digitando "conda create"...
Eu o nomeio
como "tea_facts".
Ele posta fatos sobre chá
no Twitter.
Uso a versão Python 3.
Dou enter.
Isso criará o ambiente
para mim.
Eu posso entrar
o ambiente assim:
"source activate tea_facts".
Este é o comando
no Mac e no Linux,
e no Windows
é só "activate".
Agora eu estou no ambiente.
Você vê o nome no prompt.
Você vê os pacotes
instalados.
Estes são pacotes padrões.
Agora eu posso instalar
o que quero para o projeto.
Vamos instalar o numpy pandas
para lidar com dados sobre chá
e o matplotlib
para as visualizações.
Agora eu instalo
o jupyter notebook,
que uso
para desenvolver códigos.
Novamente, observando
os pacotes instalados,
está tudo pronto
para o meu projeto.
Isto está separado
dos outros ambientes,
assim eu não terei nenhum
problema de conflito de versões.
Agora é a sua vez de aprender
a utilizar Conda em seus projetos.
Esta lição vai demorar
de 30min a uma hora.
Divirta-se.